Lao Tong
لاو تونغ
The boss is looking for you.
المدير يبحث عنك.
Go on, hurry.
هيا، أسرع.
Brother Tong, what's wrong?
أخي تونغ، ما الخطب؟
It's nothing. I got up too fast.
لا شيء. لقد نهضت بسرعة كبيرة.
Have something to eat.
تناول شيئًا ما.
Okay.
تمام.
Branch Manager.
مدير الفرع.
Tong.
تونغ.
You wanted to see me?
هل كنت تريد رؤيتي؟
You've finally come to your senses.
لقد عدت إلى رشدك أخيراً.
Come to your senses.
استعد وعيك.
Here.
هنا.
So?
لذا؟
You must have closed the deal this time, right?
لا بد أنك أتممت الصفقة هذه المرة، أليس كذلك؟
Closed it, right?
أغلقته، أليس كذلك؟
I won't ask for the details.
لن أطلب التفاصيل.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
just tell me the result.
أخبرني بالنتيجة فقط.
Finish it.
أنهِ الأمر.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Look who's getting protective now.
انظروا من أصبح يحمي الآخرين الآن.
He hasn't even drunk half of it.
لم يشرب حتى نصفها.
Enough.
كافٍ.
He's had too much.
لقد تناول الكثير.
Here, sober up.
هيا، استعد وعيك.
Getting protective.
اتخاذ إجراءات وقائية.
So sweet, are we?
يا له من أمر لطيف، أليس كذلك؟
Got it, got it.
فهمت، فهمت.
Out.
خارج.
Xiao Jia, you come here.
شياو جيا، تعالي إلى هنا.
Are you okay, Lao Tong?
هل أنت بخير يا لاو تونغ؟
Lao Tong.
لاو تونغ.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine, I'm fine, I'm fine.
أنا بخير، أنا بخير، أنا بخير.
Honey.
عسل.
This promotion is probably out of reach again.
من المحتمل أن يكون هذا العرض الترويجي بعيد المنال مرة أخرى.
The next promotion likely won't happen either.
من المرجح ألا يحدث الترقية التالية أيضاً.
I'm sorry.
أنا آسف.
What a mess this is.
يا لها من فوضى!
Brother Tong.
الأخ تونغ.
Manager Li.
المدير لي.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Just looking around.
مجرد نظرة حولي.
Tom, are you doing okay working here?
توم، هل أنت بخير في العمل هنا؟
How many times have I told you?
كم مرة أخبرتك بذلك؟
My surname is Li, not Tang.
اسم عائلتي هو لي، وليس تانغ.
No.
لا.
Is this a place for you to just look around?
هل هذا مكان مناسب لك لتتجول فيه فقط؟
This is our office area.
هذه منطقة مكاتبنا.
What are you, a foreigner, looking at?
ما الذي تنظر إليه أيها الأجنبي؟
Go on, get out, out, out.
هيا، اخرج، اخرج، اخرج.
Lianbao, what are you doing? Let go.
ليانباو، ماذا تفعل؟ اتركني.
This foreigner...
هذا الأجنبي...
was wandering around our office area. I...
كنت أتجول في منطقة مكتبنا. أنا...
What nonsense are you pulling?
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
This is the representative from our new investor.
هذا هو ممثل مستثمرنا الجديد.
Kevin.
كيفن.
Kevin, I'm so sorry.
كيفن، أنا آسف جداً.
Why didn't you let us know you were coming?
لماذا لم تخبرنا بقدومك؟
So we could have prepared to host you.
لذا كان بإمكاننا الاستعداد لاستضافتكم.
Right.
يمين.
I prefer to assess investment targets with my own eyes.
أفضّل تقييم أهداف الاستثمار بنفسي.
Understood, understood.
مفهوم، مفهوم.
In our words, it's an incognito inspection.
بعبارة أخرى، إنه تفتيش سري.
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
You invested in our company?
هل استثمرت في شركتنا؟
Then why didn't you tell me?
فلماذا لم تخبرني؟
What's going on with you?
ما الذي يحدث معك؟
Does Kevin need to report his investments to you?
هل يتعين على كيفن إبلاغك باستثماراته؟
It's fine, it's fine.
لا بأس، لا بأس.
Tom and I have a special relationship.
أنا وتوم تربطنا علاقة خاصة.
My wife is his ex-wife.
زوجتي هي زوجته السابقة.
And he is my daughter's biological father.
وهو والد ابنتي البيولوجي.
Lianbao, you're divorced?
ليانباو، هل أنت مطلقة؟
Last time we had dinner,
في آخر مرة تناولنا فيها العشاء،
you said your wife found a...
قلت إن زوجتك وجدت...
particularly unreliable loser.
خاسر لا يُعتمد عليه بشكل خاص.
Excuse me, everyone.
معذرةً يا جماعة.
I need to speak with Tom privately.
أحتاج للتحدث مع توم على انفراد.
Tom.
توم.
Yuanyuan came back from your place with a fever last time.
عادت يوانيوان من منزلك مصابة بالحمى في المرة الماضية.
Please, when you take her out in the future,
من فضلك، عندما تصطحبها في نزهة مستقبلاً،
make sure to take proper precautions.
تأكد من اتخاذ الاحتياطات اللازمة.
Is it serious?
هل الأمر خطير؟
Nana is taking care of her.
نانا تعتني بها.
It shouldn't be a big problem.
لا ينبغي أن تكون مشكلة كبيرة.
Alright, everyone.
حسناً يا جماعة.
Please, show me around.
من فضلك، أرني المكان.
The honor is ours. Please.
الشرف لنا. تفضلوا.
Lianbao, Lianbao.
ليانباو، ليانباو.
What?
ماذا؟
Is Yuanyuan feeling better now?
هل تشعر يوانيوان بتحسن الآن؟
Just took medicine, she's asleep.
تناولت الدواء للتو، وهي نائمة.
Then let me see her.
دعني أراها إذاً.
Just one look, one look, is that too much?
نظرة واحدة فقط، نظرة واحدة، هل هذا كثير؟
What were you doing before the divorce?
ماذا كنت تفعل قبل الطلاق؟
How many times?
كم مرة؟
Jenny was sick,
كانت جيني مريضة،
and you were still out drinking and socializing.
وكنت لا تزال تخرج لتشرب وتختلط بالناس.
Now you want to be a good father?
هل تريد الآن أن تكون أباً صالحاً؟
I'm telling you, it's too late.
أقول لك، لقد فات الأوان.
Wait a second.
انتظر لحظة.
What?
ماذا؟
Move the camera back a bit.
حرك الكاميرا للخلف قليلاً.
Yes, yes, there, stop.
نعم، نعم، توقف هنا.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
That doll, I asked someone
سألتُ أحدهم عن تلك الدمية.
and finally managed to buy it.
وأخيراً تمكنت من شرائه.
Yuanyuan loved it so much.
أحبته يوانيوان كثيراً.
How could you just toss it aside?
كيف يمكنك ببساطة أن تتجاهله؟
This one?
هذا؟
Here.
هنا.
This whole wall of dolls,
هذا الجدار بأكمله من الدمى،
they're all from Kevin.
جميعها من كيفن.
He brought them back from abroad for Jenny.
أعادهم من الخارج من أجل جيني.
And they're limited editions.
وهي إصدارات محدودة.
I just had a dream.
لقد حلمت للتو.
Couldn't get back to sleep, so I came up to sit for a while.
لم أستطع العودة إلى النوم، فصعدت لأجلس قليلاً.
Auntie used to live in my room.
كانت عمتي تسكن في غرفتي.
I lived with Grandma and Grandpa in your courtyard.
عشت مع جدتي وجدي في فناء منزلك.
When we were kids, every year at this time,
عندما كنا صغاراً، كنا نفعل ذلك كل عام في هذا الوقت،
Auntie would give me thirty cents a day
كانت خالتي تعطيني ثلاثين سنتًا في اليوم
to buy chilled soda.
لشراء مشروبات غازية مبردة.
I wouldn't share with Lianbao or Qiu'er.
لن أشاركها مع ليانباو أو تشيو إر.
The soda was just for the two of us.
كان المشروب الغازي لنا نحن الاثنين فقط.
I just dreamed of Auntie.
كنت أحلم فقط بالعمة.
She gave me thirty cents again,
أعطتني ثلاثين سنتاً مرة أخرى،
telling me to buy soda.
يطلبون مني شراء مشروب غازي.
Manager Li.
المدير لي.
As soon as Kevin arrived, he wants to push cost reduction and efficiency improvement.
بمجرد وصول كيفن، أراد أن يدفع باتجاه خفض التكاليف وتحسين الكفاءة.
He wants to cut all inefficient positions.
يريد إلغاء جميع الوظائف غير الفعالة.
Now the whole company is in a panic.
الآن الشركة بأكملها في حالة ذعر.
Everyone's waiting for you to take charge.
الجميع ينتظر منك أن تتولى زمام الأمور.
I'm so useless.
أنا عديم الفائدة تماماً.
So useless.
عديم الفائدة تماماً.
This is us, the four brothers from Baofang.
هؤلاء نحن، الإخوة الأربعة من باوفانغ.
On our very first day.
في يومنا الأول.
I'm talking.
أنا أتحدث.
Then... then you speak.
ثم... ثم تتحدث.
Go on, speak.
تفضل، تكلم.
I'm the big brother.
أنا الأخ الأكبر.
I'm number one.
أنا رقم واحد.
I'm number two.
أنا رقم اثنين.
You're number two.
أنت رقم اثنين.
I'm number four.
أنا رقم أربعة.
Weiguo is number three.
ويغوو هو رقم ثلاثة.
Qiu'er is number four.
كيو إير هي رقم أربعة.
I... I'm number one.
أنا... أنا رقم واحد.
Let's have a toast.
فلنرفع نخبًا.
Cheers.
هتافات.
Manager Li.
المدير لي.
This is my resignation letter.
هذه رسالة استقالتي.
An identical copy.
نسخة مطابقة.
I've already emailed it to you.
لقد أرسلتها إليك عبر البريد الإلكتروني بالفعل.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
The company hasn't said you have to leave.
لم تطلب الشركة منك المغادرة.
Given my current situation,
بالنظر إلى وضعي الحالي،
the company will downsize me sooner or later.
ستقوم الشركة بتقليص عدد موظفيها عاجلاً أم آجلاً.
Rather than waiting to be laid off,
بدلاً من انتظار تسريحك من العمل،
I'd rather take the initiative.
أفضّل أن أبادر.
So little confidence?
ثقة قليلة جداً؟
I'm almost thirty this year.
سأبلغ الثلاثين من عمري هذا العام تقريباً.
The work I do at the company
العمل الذي أقوم به في الشركة
is all pretty dispensable.
كل هذا يمكن الاستغناء عنه إلى حد كبير.
With this cost reduction and efficiency improvement,
مع هذا التخفيض في التكاليف وتحسين الكفاءة،
whether I'll be cut or not,
سواء تم الاستغناء عني أم لا،
I have a pretty good idea.
لدي فكرة جيدة جداً.
Manager Li.
المدير لي.
Thank you for taking care of me all these years.
شكراً لك على رعايتك لي طوال هذه السنوات.
Hello, Tech Support?
مرحباً، فريق الدعم الفني؟
This is Li Lianbao.
هذا لي ليانباو.
Uh, my computer won't turn on.
آه، جهاز الكمبيوتر الخاص بي لا يعمل.
What? It's locked?
ماذا؟ إنه مغلق؟
Why?
لماذا؟
Sorry, Manager Li.
معذرةً، المدير لي.
I'm just following the layoff list Kevin provided.
أنا فقط أتبع قائمة التسريح التي قدمها كيفن.
That's what I'm executing.
هذا ما أقوم بتنفيذه.
Please cooperate.
يرجى التعاون.
Complete the procedures as soon as possible.
أكمل الإجراءات في أسرع وقت ممكن.
Don't worry about the compensation part.
لا تقلق بشأن مسألة التعويض.
You're deliberately screwing with me, right?
أنت تتعمد إغاظتي، أليس كذلك؟
Tom.
توم.
I set a few criteria, for the sake of...
لقد وضعت بعض المعايير، من أجل...
What criteria?
ما هي المعايير؟
Which criteria could possibly put me on the chopping block?
ما هي المعايير التي قد تجعلني عرضة للفصل؟
In terms of seniority,
من حيث الأقدمية،
I've been at the company for twelve years.
أعمل في الشركة منذ اثني عشر عاماً.
In terms of performance,
من حيث الأداء،
my team was number one in the whole company last year.
كان فريقي الأول في الشركة بأكملها العام الماضي.
In terms of age,
من حيث العمر،
you're not any younger than me.
أنت لست أصغر مني سناً.
I'm letting you go
سأتركك تذهب
not because of age.
ليس بسبب العمر.
Tom.
توم.
For managers at your level,
للمدراء في مستواكم،
I'm actually quite lenient.
أنا في الواقع متساهل جداً.
Then on what grounds?
ثم على أي أساس؟
Education.
تعليم.
We are about to engage in closer business dealings
نحن على وشك الدخول في تعاملات تجارية أوثق
with Rice.
مع الأرز.
And as far as I know,
وعلى حد علمي،
you and Rice's president, Martin,
أنت ورئيس جامعة رايس، مارتن،
seem to have some unpleasant history.
يبدو أن لها تاريخاً غير سار.
Of course, saying this sounds ridiculous,
بالطبع، يبدو قول هذا سخيفاً،
but for me,
أما بالنسبة لي،
it is indeed an unstable factor.
إنه بالفعل عامل غير مستقر.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
your department also needs a new supervisor
يحتاج قسمك أيضًا إلى مشرف جديد
with broader vision and more potential for growth.
برؤية أوسع وإمكانات أكبر للنمو.
You barely scraped into university back then,
بالكاد تمكنت من الالتحاق بالجامعة آنذاك،
and are full of nothing but street-smart habits.
وهم لا يملكون سوى عادات ذكية وفطرية.
This is not the company's future.
هذا ليس مستقبل الشركة.
Ma Weiguo.
ما ويغو.
You really are going to ruin my whole life.
أنت حقاً ستدمر حياتي بأكملها.
Mr. Ma.
السيد ما
Everything is ready.
كل شيء جاهز.
We can take the elder home now.
يمكننا اصطحاب المسن إلى منزله الآن.
Please sign here.
من فضلك وقع هنا.
In fifteen minutes,
في غضون خمس عشرة دقيقة،
we'll depart.
سنغادر.
Your wife didn't come.
لم تأتِ زوجتك.
She said she'd come to see off your aunt,
قالت إنها جاءت لتوديع عمتك،
but today at the shop,
لكن اليوم في المتجر،
the fire department is coming for an inspection, someone has to stay.
ستأتي إدارة الإطفاء لإجراء تفتيش، لذا يجب أن يبقى أحدهم.
Director Dong.
المخرج دونغ.
Uh...
أوه...
It wasn't convenient to talk at the funeral earlier.
لم يكن من المناسب التحدث في الجنازة في وقت سابق.
I wanted to ask,
أردت أن أسأل،
about that thing we discussed last time,
بخصوص ذلك الأمر الذي ناقشناه في المرة الماضية،
how is it going?
كيف الحال أو كيف تسير الأمور؟
I have a meeting soon.
لدي اجتماع قريباً.
Let's talk when we're both free.
لنتحدث عندما نكون متفرغين.
Actually, you don't need to...
في الحقيقة، لست بحاجة إلى ذلك...
Just give me a brief rundown.
أعطني ملخصاً موجزاً.
Because my friend,
لأن يا صديقي،
he wants an update.
يريد معرفة آخر المستجدات.
So he can feel more at ease.
حتى يشعر براحة أكبر.
A brief rundown?
ملخص موجز؟
Recently, I
مؤخراً، أنا
do indeed plan to invest in a new F&B project.
نعم، نخطط بالفعل للاستثمار في مشروع جديد للأغذية والمشروبات.
But I already have a target in mind.
لكن لدي هدف محدد في ذهني بالفعل.
Your friend's conditions
حالة صديقك
are still a bit lacking.
لا تزال تفتقر إلى بعض الجوانب.
You have a new target?
هل لديك هدف جديد؟
Which one?
أيها؟
Big brother
الأخ الأكبر
Can we talk?
أيمكننا أن تحدث؟
Go ahead.
تفضل.
I'm planning to invest in Penglexuan.
أخطط للاستثمار في شركة Penglexuan.
Invest in Penglexuan.
استثمر في شركة Penglexuan.
I happen to have a budget for it.
لحسن الحظ، لدي ميزانية مخصصة لذلك.
I thought about it.
لقد فكرت في الأمر.
Our Penglexuan is a century-old establishment.
مطعمنا "بينغليكسوان" مؤسسة عمرها قرن من الزمان.
Compared to my other investments,
بالمقارنة باستثماراتي الأخرى،
it has more heritage.
إنها تتمتع بتراث أكبر.
Penglexuan is indeed an old shop.
متجر Penglexuan قديم بالفعل.
So,
لذا،
we should cooperate well.
ينبغي أن نتعاون بشكل جيد.
Let's build Penglexuan up.
لنقم ببناء بنغليكسوان.
No, Qianqian.
لا، تشيان تشيان.
You should invest in something else.
ينبغي عليك الاستثمار في شيء آخر.
You know your big brother
أنت تعرف أخاك الأكبر
isn't one for big ventures.
ليس من النوع الذي يغامر بمشاريع كبيرة.
Big brother, don't worry about that.
أخي الكبير، لا تقلق بشأن ذلك.
On my side,
من جهتي،
I have a professional team.
لدي فريق عمل محترف.
Once we have a proposal ready,
بمجرد أن يصبح لدينا اقتراح جاهز،
we can discuss it in detail.
يمكننا مناقشة ذلك بالتفصيل.
Okay?
تمام؟
Alright.
على ما يرام.
Boss Dong.
بوس دونغ.
Are you here to pay respects to your aunt,
هل أنت هنا لتقديم واجب العزاء لعمتك؟
or to talk business?
أم للتحدث عن العمل؟
You've been downsized by your company.
لقد تم تسريحك من شركتك.
Shouldn't you be job hunting,
ألا ينبغي عليك البحث عن وظيفة؟
instead of criticizing me here?
بدلاً من انتقادي هنا؟
You were downsized?
هل تم تسريحك من العمل؟
How did you get downsized?
كيف تم تسريحك من العمل؟
No.
لا.
I resigned voluntarily.
لقد استقلت طواعية.
Right.
يمين.
I handed in my resignation
قدمت استقالتي
before the official notice came.
قبل صدور الإشعار الرسمي.
So, it sort of counts as voluntary.
لذا، يمكن اعتبار ذلك نوعاً ما عملاً طوعياً.
Wait.
انتظر.
Don't you have a meeting?
أليس لديك اجتماع؟
You should get going.
يجب أن تنطلق.
So talkative.
كثير الكلام.
Seriously, Li Lianbao.
على محمل الجد، لي ليانباو.
If you really have nowhere to go,
إذا لم يكن لديك مكان تذهب إليه حقاً،
you could beg me.
يمكنك أن تتوسل إليّ.
Maybe I'll soften up
ربما سألين
and actually find you a job.
وأن يجد لك وظيفة بالفعل.
Take care. See you out.
اعتنِ بنفسك. أراك لاحقاً.
Fine.
بخير.
I'll head off then.
سأذهب إذن.
I'm leaving.
سأغادر.
Take it easy.
خذها ببساطة.
Bye, big brother.
وداعاً يا أخي الكبير.
You take care too.
اعتني بنفسك أيضاً.
Okay.
تمام.
Hey, what's going on with you?
مرحباً، ما أخبارك؟
Don't worry, it's fine.
لا تقلق، كل شيء على ما يرام.
Didn't I just say?
ألم أقل ذلك للتو؟
Voluntary resignation.
الاستقالة الطوعية.
Big brother, big brother.
الأخ الأكبر، الأخ الأكبر.
Um, c-congratulations in advance, big brother.
حسنًا، تهانينا مقدمًا يا أخي الكبير.
This Penglexuan...
هذا البنجلكسوان...
Someone's investing in it.
هناك من يستثمر فيه.
What's this about?
ما هذا؟
What's there to congratulate?
ما الذي يدعو للتهنئة؟
It's a good thing!
هذا شيء جيد!
How about we hold the thank-you banquet
ما رأيك أن نقيم مأدبة شكر؟
right at Penglexuan?
مباشرة في بينجلكسوان؟
Sure.
بالتأكيد.
I'll help arrange things then.
سأساعد في ترتيب الأمور حينها.
We're all family anyway.
كلنا عائلة على أي حال.
Thanks, big brother.
شكراً لك يا أخي الكبير.
Thank you, thank you, big brother.
شكراً لك، شكراً لك يا أخي الكبير.
No problem, no problem.
لا مشكلة، لا مشكلة.
Well, we'll be going now.
حسنًا، سنذهب الآن.
We have relatives at home for the wake,
لدينا أقارب في المنزل لحضور العزاء،
we need to attend to them.
علينا الاهتمام بهم.
Alright, got it. Thanks for your trouble.
حسناً، فهمت. شكراً لجهودك.
You're the one working hard. Let's go.
أنت من يعمل بجد. هيا بنا.
Leaving, big brother.
إلى اللقاء يا أخي الكبير.
Third brother, let's go.
أخي الثالث، هيا بنا.
Take care, Xiaofang.
اعتني بنفسك يا شياو فانغ.
Let's go to the old spot tomorrow night.
لنذهب إلى المكان القديم غداً ليلاً.
No time.
لا وقت.
You have to go, even if you're busy.
عليك أن تذهب، حتى لو كنت مشغولاً.
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
Before Auntie passed,
قبل وفاة العمة،
didn't she want the four of us to reconcile?
ألم تكن تريد أن نتصالح نحن الأربعة؟
Fine.
بخير.
Let's all go.
هيا بنا جميعاً.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Why is everyone so quiet?
لماذا الجميع صامتون جداً؟
Weren't we supposed to reconcile?
ألم يكن من المفترض أن نتصالح؟
This place is too loud.
هذا المكان صاخب للغاية.
My head is pounding.
رأسي ينبض بشدة.
I can't even breathe.
لا أستطيع حتى التنفس.
Big brother, don't you remember?
أخي الكبير، ألا تتذكر؟
You used to bring us to places like this.
كنت تأخذنا إلى أماكن كهذه.
You said, "He who hasn't been to the Great Wall is not a true man,"
قلتَ: "من لم يزر سور الصين العظيم ليس رجلاً حقيقياً".
"and not loving to dance is a real shame."
"وعدم حب الرقص أمر مؤسف حقاً."
It's the same kind of place,
إنه مكان من نفس النوع،
but today's nightclubs
لكن نوادي اليوم الليلية
are nothing like the old dance halls.
لا تشبه قاعات الرقص القديمة على الإطلاق.
Weiguo.
ويجو.
Don't drink so much.
لا تشرب كثيراً.
Weiguo, I'm so glad you're back.
ويغوو، أنا سعيد جداً بعودتك.
I've been thinking about you.
كنت أفكر فيك.
Why did you come back?
لماذا عدت؟
Are people like him
هل يوجد أناس مثله؟
really popular abroad?
هل تحظى بشعبية كبيرة في الخارج؟
I was the one who set up the meeting with Xue Mazi back then.
كنت أنا من رتب الاجتماع مع شو مازي في ذلك الوقت.
The matter is already settled.
لقد تم حسم الأمر بالفعل.
Who told you to come?
من طلب منك المجيء؟
We were worried about you.
كنا قلقين عليك.
Worried about me?
هل أنت قلق عليّ؟
You rushed out and started a fight without even knowing the facts.
اندفعتَ للخارج وبدأتَ شجاراً دون أن تعرف الحقائق.
Otherwise, how could that fight have even happened?
وإلا، كيف كان من الممكن أن يحدث هذا الشجار أصلاً؟
We shouldn't have gotten involved for your sake back then.
كان ينبغي ألا نتدخل من أجلك في ذلك الوقت.
We should've let Big Mazi finish you off.
كان ينبغي أن ندع بيج مازي يقضي عليك.
Then the whole thing with Liangzi wouldn't have happened.
عندها ما كان ليحدث كل شيء مع ليانغزي.
Shifting the blame, huh?
محاولة إلقاء اللوم على الآخرين، أليس كذلك؟
Young Liangzi is already gone.
لقد رحل الشاب ليانغزي بالفعل.
I lost my guaranteed university admission.
لقد خسرت قبولي الجامعي المضمون.
Big Brother spent two years in prison.
قضى الأخ الأكبر عامين في السجن.
None of these things have anything to do with you.
لا علاقة لأي من هذه الأمور بك.
Why did I go there?
لماذا ذهبت إلى هناك؟
Who did I go there for?
لمن ذهبت إلى هناك؟
It was all because of you, Li Lianbao.
كان ذلك كله بسببك يا لي ليانباو.
Who was the one trying to play the hero?
من كان يحاول لعب دور البطل؟
Who insisted on settling scores with those scumbags?
من أصرّ على تصفية الحسابات مع هؤلاء الأوغاد؟
I don't care what you say.
لا يهمني ما تقوله.
My aunt is gone.
رحلت عمتي.
Let's talk about what happened back then.
دعونا نتحدث عما حدث في ذلك الوقت.
Fine.
بخير.
Good.
جيد.
This is good.
هذا جيد.
Should've done this long ago.
كان ينبغي فعل ذلك منذ زمن طويل.
Sit down.
اجلس.
Before that,
قبل ذلك،
I want you to apologize to me.
أريدك أن تعتذر لي.
What do we have to apologize for?
ما الذي يجب أن نعتذر عنه؟
Back then, I told you guys,
في ذلك الوقت، قلت لكم يا رفاق،
don't pick fights, don't pick fights.
لا تفتعل المشاكل، لا تفتعل المشاكل.
Big Brother, you think two years in prison makes you the victim?
يا أخي الكبير، هل تعتقد أن قضاء عامين في السجن يجعلك الضحية؟
You think losing your spot at Beihang makes you the victim?
هل تعتقد أن فقدان مكانك في جامعة بيهانغ يجعلك ضحية؟
Do you think I'm not a victim?
هل تعتقد أنني لست ضحية؟
Yes, you're all victims.
نعم، أنتم جميعاً ضحايا.
Am I not one?
أليست أنا واحدة منهم؟
I worked under the table.
كنت أعمل بشكل غير رسمي.
Lived in a warehouse.
كان يسكن في مستودع.
Listened to them curse at me.
استمعت إليهم وهم يسبّونني.
Watched them crack jokes I couldn't understand.
شاهدتهم وهم يطلقون نكاتاً لم أستطع فهمها.
And then they fired me.
ثم قاموا بفصلي من العمل.
The year of the financial crisis, I went to Detroit.
في عام الأزمة المالية، ذهبت إلى ديترويت.
The city itself was bankrupt.
كانت المدينة نفسها مفلسة.
No one wanted to go to that godforsaken place.
لم يرغب أحد في الذهاب إلى ذلك المكان الملعون.
Why did I go?
لماذا ذهبت؟
Because there, one dollar
لأن هناك، دولار واحد
could buy you a rundown house.
قد يشتري لك منزلاً متهالكاً.
I was twenty-four that year.
كان عمري أربعة وعشرين عاماً في ذلك العام.
Had to live day in, day out with a mob.
كان عليّ أن أعيش يوماً بعد يوم مع عصابة.
They wanted to tear me apart every second.
كانوا يريدون تمزيقي إرباً إرباً في كل ثانية.
To vent their frustration and resentment after losing their jobs.
للتعبير عن إحباطهم واستيائهم بعد فقدان وظائفهم.
Did I want to live like that?
هل كنت أرغب في العيش هكذا؟
Did I deserve that life?
هل كنت أستحق تلك الحياة؟
No.
لا.
Did you ever properly talk about this after you came back?
هل تحدثتما عن هذا الأمر بشكل صحيح بعد عودتك؟
You never spoke a single decent word.
لم تنطق بكلمة واحدة لائقة.
Were you ever nice to me?
هل كنت لطيفاً معي يوماً ما؟
What did any of you ever show me?
ماذا أراني أي منكم؟
When Auntie was still alive,
عندما كانت العمة لا تزال على قيد الحياة،
couldn't you have said something gentle?
ألم يكن بإمكانك قول شيء لطيف؟
Well, did you ever say anything?
حسناً، هل قلت أي شيء؟
Enough! This is endless! Will it ever end?
كفى! هذا لا ينتهي! هل سينتهي يوماً ما؟
Did you ever say anything?
هل قلت أي شيء؟
Auntie is gone now.
لقد رحلت العمة الآن.
Nice shot!
لقطة جميلة!
Why aren't you kids in school?
لماذا لا تذهبون إلى المدرسة يا أطفال؟
You lot, get up here!
يا جماعة، اصعدوا إلى هنا!
A-Auntie.
عمتي.
In this life of mine,
في هذه الحياة التي أعيشها،
I wasn't a good mother.
لم أكن أماً جيدة.
Because I was too easygoing.
لأنني كنت متساهلاً للغاية.
I wasn't a good daughter either.
لم أكن ابنة صالحة أيضاً.
Because I was too playful.
لأنني كنت مرحاً للغاية.
Got married,
تزوج،
and all those trivial marital squabbles,
وكل تلك المشاحنات الزوجية التافهة،
the daily grind,
الروتين اليومي،
I handled those poorly too.
لقد تعاملت مع تلك الأمور بشكل سيء أيضاً.
Because I had no patience.
لأنني لم أكن أملك الصبر.
But isn't it strange,
لكن أليس هذا غريباً؟
since you were little, the worry I poured into you kids,
منذ صغركم، كنتُ أُغرقكم بالقلق والهموم يا أبنائي.
all that unnecessary fretting,
كل هذا القلق غير الضروري،
I never complained.
لم أشتكِ أبداً.
Never found it a bother.
لم أجد الأمر مزعجاً أبداً.
I never expected to get anything in return.
لم أتوقع أبداً أن أحصل على أي شيء في المقابل.
Nor did I know if it was worth it or not.
ولم أكن أعرف ما إذا كان الأمر يستحق ذلك أم لا.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
we sever all ties with him.
نقطع كل العلاقات معه.
We're brothers no more.
لم نعد إخوة.
I know
أنا أعرف
there aren't that many second chances in this world.
لا توجد فرص ثانية كثيرة في هذا العالم.
Whether it's Xu Liang,
سواء كان الأمر يتعلق بـ شو ليانغ،
your uncle,
عمك،
or my own brothers and sisters,
أو إخوتي وأخواتي،
in the end, it all comes down to parting.
في النهاية، كل شيء يتوقف على الفراق.
Generation after generation of people,
جيلاً بعد جيل من الناس،
day after day of life,
يومًا بعد يوم من الحياة،
the joys and sorrows, meetings and partings,
الأفراح والأحزان، اللقاءات والفراق،
all depend on fate.
كل شيء يعتمد على القدر.
You can't force it.
لا يمكنك إجباره.
But don't you forget,
لكن لا تنسَ،
for men,
للرجال،
the rarest quality is integrity.
أندر الصفات هي النزاهة.
The cheapest thing is that bit of pride.
أرخص شيء هو ذلك القدر من الكبرياء.
You guys start eating.
ابدأوا بتناول الطعام.
Eat up, all of you.
تناولوا الطعام جميعاً.
Sister-in-law
أخت الزوج أو اخت الزوجة
Big brother
الأخ الأكبر
Sister-in-law, sit, sit, sit.
يا أخت الزوج، اجلسي، اجلسي، اجلسي.
Big brother, I... I must toast you.
أخي الكبير، أنا... يجب أن أرفع نخبك.
You've truly worked hard all these years.
لقد عملت بجد طوال هذه السنوات.
It's my duty, my duty.
هذا واجبي، واجبي.
To you.
لك.
We're all family.
كلنا عائلة واحدة.
And Auntie?
وماذا عن العمة؟
In my heart, she was like a mother to me.
في قلبي، كانت بمثابة أم لي.
And then, Xiaofang...
وبعد ذلك، شياو فانغ...
Now that Auntie is gone...
الآن وقد رحلت العمة...
If you need anything in the future,
إذا احتجت إلى أي شيء في المستقبل،
you can tell me, tell your sister-in-law.
يمكنكِ إخباري، أخبري زوجة أخيكِ.
Tell us.
أخبرنا.
You should visit often.
ينبغي عليك زيارة المكان كثيراً.
Come, you must, must visit often.
تعال، يجب عليك، يجب عليك زيارة المكان كثيراً.
Thank you, sister-in-law. Thank you, big brother.
شكراً لكِ يا أخت زوجتي. شكراً لك يا أخي الكبير.
Thank you, big brother.
شكراً لك يا أخي الكبير.
Here, sister-in-law.
تفضلي يا أخت الزوج.
Here, Fang.
تفضل يا فانغ.
Sit, eat.
اجلس، كل.
Alright, you should eat something now.
حسناً، يجب أن تأكل شيئاً الآن.
Let's tidy up.
هيا نرتب المكان.
Everyone.
الجميع.
I'm especially grateful to all my family,
أنا ممتن بشكل خاص لجميع أفراد عائلتي،
all the elders, for coming.
شكراً لجميع الشيوخ على حضورهم.
Especially during this period,
وخاصة خلال هذه الفترة،
like Third Brother coming from afar,
مثل الأخ الثالث القادم من بعيد،
Second Brother, Qiu, have been a huge help.
لقد كان الأخ الثاني، تشيو، عوناً كبيراً.
I've taken note of it all,
لقد دوّنت كل شيء،
and am deeply moved.
وأنا متأثر للغاية.
Thank you all.
شكراً لكم جميعاً.
As for Penglexuan,
أما بالنسبة لـ Penglexuan،
all these years,
طوال هذه السنوات،
it's been a burden on my big brother to manage it.
لقد كان الأمر عبئاً على أخي الأكبر لإدارته.
Actually, Fang and I have seen it,
في الحقيقة، لقد شاهدته أنا وفانغ.
and it really doesn't sit right with us.
وهذا الأمر لا يروق لنا على الإطلاق.
It's what we should do.
هذا ما يجب علينا فعله.
No, no, no.
لا، لا، لا.
There's no "should" or "shouldn't" about it.
لا يوجد شيء اسمه "ينبغي" أو "لا ينبغي" في هذا الأمر.
There's a responsibility involved.
هناك مسؤولية تقع على عاتقنا.
Listen to me.
استمع لي.
Big brother, you listen to me first.
أخي الكبير، استمع إليّ أولاً.
So we've made a decision.
لقد اتخذنا قراراً.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
Fang and I
أنا وفانغ
want to help our big brother
نريد مساعدة أخينا الأكبر
share the burden.
تقاسموا العبء.
Everyone knows
الجميع يعلم
that Penglexuan originally
ذلك البنجلكسوان في الأصل
was also the inheritance of Xu Fang's grandfather.
كانت أيضاً ميراث جد شو فانغ.
So however you look at it,
مهما كانت وجهة نظرك،
we have the responsibility and duty
لدينا المسؤولية والواجب
to help our big brother share it, right?
لمساعدة أخينا الأكبر على مشاركتها، أليس كذلك؟
Fang.
فانغ.
Is he drunk?
هل هو ثمل؟
A bit.
قليلا.
No, no, that's not it.
لا، لا، ليس هذا هو الأمر.
No, what are you sharing?
لا، ما الذي تشاركه؟
Big brother, listen to me.
أخي الكبير، استمع إليّ.
Tang, today's occasion isn't suitable.
تانغ، مناسبة اليوم غير مناسبة.
If you really have something to say,
إذا كان لديك حقاً ما تقوله،
talk to your big brother privately later.
تحدث مع أخيك الأكبر على انفراد لاحقاً.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Sister-in-law is right.
كلام زوجة الأخ صحيح.
It's suitable, suitable, suitable.
إنه مناسب، مناسب، مناسب.
No, no.
لا لا.
It's especially suitable.
إنه مناسب بشكل خاص.
Sister-in-law, it's, it's suitable.
أخت الزوج، هذا مناسب.
Especially suitable.
مناسب بشكل خاص.
Sister-in-law, it has to be said today, sister-in-law.
أخت الزوج، لا بد من قول ذلك اليوم، أخت الزوج.
It has to be said today.
يجب قول ذلك اليوم.
Tang, Tang, Tang.
تانغ، تانغ، تانغ.
Let me say something.
دعني أقول شيئاً.
Listen to your big brother, okay?
استمع إلى أخيك الأكبر، حسناً؟
Today,
اليوم،
we're here for Auntie, right?
نحن هنا من أجل العمة، أليس كذلك؟
We're here to thank everyone.
نحن هنا لنشكر الجميع.
Whatever it is, we can discuss it ourselves later.
مهما كان الأمر، يمكننا مناقشته بأنفسنا لاحقاً.
Okay? Fang, keep him in check.
حسناً؟ يا فانغ، راقبه جيداً.
It's precisely because today is about my mom
وذلك تحديداً لأن اليوم مخصص لأمي
that it has to be said.
لا بد من قول ذلك.
Because this matter is related to my mom.
لأن هذا الأمر يتعلق بأمي.
Sister-in-law, it must be said.
لا بد من القول إنها زوجة أخي.
Why?
لماذا؟
Because everyone is here today.
لأن الجميع موجودون هنا اليوم.
If everyone weren't here,
لو لم يكن الجميع هنا،
and we agreed on something later,
واتفقنا على شيء ما لاحقاً،
what if someone goes back on their word, right?
ماذا لو نكث أحدهم بكلمته، أليس كذلك؟
I'm afraid someone might renege.
أخشى أن يتراجع أحدهم عن وعده.
Renege on what?
التراجع عن ماذا؟
Weasel out of a deal.
التملص من الصفقة.
I wondered why you insisted on holding
تساءلت لماذا أصررتَ على التمسك
this thank-you banquet at Penglexuan.
حفل الشكر هذا في بينغليكسوان.
I thought you just wanted to save some money.
ظننت أنك تريد فقط توفير بعض المال.
Turns out there's this act too.
اتضح أن هناك هذا الفعل أيضاً.
Alright then.
حسناً إذاً.
Since everyone is here,
بما أن الجميع هنا،
say what's on your mind today.
قل ما يدور في ذهنك اليوم.
Big brother, big brother.
الأخ الأكبر، الأخ الأكبر.
It's actually very simple.
الأمر في الواقع بسيط للغاية.
What I mean to say is,
ما أقصده هو،
that Penglexuan, for so many years,
ذلك البنغليكسوان، لسنوات عديدة،
under my big brother's management...
تحت إدارة أخي الأكبر...
Big brother, the money you've...
يا أخي الكبير، المال الذي لديك...
I think you've made enough.
أعتقد أنك حققت ما يكفي.
You should know when to stop.
يجب أن تعرف متى تتوقف.
Even greed has its limits.
حتى الجشع له حدود.
What do you mean, "greedy"?
ماذا تقصد بكلمة "جشع"؟
Can you speak properly?
هل تستطيع التحدث بشكل صحيح؟
What "what"? What's "what"?
ماذا؟ ما هو؟
If it's not greed, what is it?
إن لم يكن جشعاً، فماذا يكون؟
Qiu, Qiu, Qiu.
تشيو، تشيو، تشيو.
This has nothing to do with you.
هذا لا علاقة لك به.
Don't speak, don't speak.
لا تتكلم، لا تتكلم.
Tang.
تانج.
A man whose heart is not content is like a snake trying to swallow an elephant.
الرجل الذي لا يرضى قلبه كالأفعى التي تحاول ابتلاع فيل.
What the heck does Penglexuan have to do with you?
ما علاقة بينغليكسوان بك؟
No, big brother, you can't say that either.
لا يا أخي الكبير، لا يمكنك قول ذلك أيضاً.
No, Xiaofang, why are you saying that too?
لا يا شياوفانغ، لماذا تقولين ذلك أيضاً؟
What's wrong? What's wrong?
ما الخطب؟ ما الخطب؟
Can't talk, is that it?
لا أستطيع الكلام، أليس كذلك؟
Don't glare. Don't just glare like that.
لا تحدق بغضب. لا تحدق بغضب هكذا.
Come on, sit down. Sit down, sit down.
هيا، اجلس. اجلس، اجلس.
Don't keep interrogating our Xu Fang.
لا تستمروا في استجواب شو فانغ خاصتنا.
Emotional blackmail, moral blackmail, right?
ابتزاز عاطفي، ابتزاز أخلاقي، أليس كذلك؟
Bullying the honest one, aren't you?
أنت تتنمر على الشخص الصادق، أليس كذلك؟
He was Xu Fang's grandfather too, wasn't he?
كان جد شو فانغ أيضاً، أليس كذلك؟
How come it all goes to you alone?
كيف يذهب كل شيء إليك وحدك؟
Just because our Xu Fang is a woman, right?
لمجرد أن شو فانغ امرأة، أليس كذلك؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
The inheritance law stipulates gender equality.
ينص قانون الميراث على المساواة بين الجنسين.
Right on this point.
هذا صحيح تماماً.
Our Xu Fang...
لدينا شو فانغ ...
No, no, no, you sit.
لا، لا، لا، اجلس أنت.
Xu Fang has the same rights as you.
تتمتع شو فانغ بنفس الحقوق التي تتمتع بها أنت.
And I'll be honest with you.
وسأكون صريحاً معك.
I've already hired a lawyer.
لقد استعنت بمحامٍ بالفعل.
If you keep making trouble like this,
إذا استمررت في إثارة المشاكل على هذا النحو،
we'll see you in court.
سنراكم في المحكمة.
Don't give me that nonsense about
لا تُلقِ عليّ هذا الهراء بشأن
inheritance law or no inheritance law.
قانون الميراث أو عدم وجود قانون للميراث.
When Grandpa was still alive,
عندما كان جدي لا يزال على قيد الحياة،
in front of my mom,
أمام أمي،
in front of my uncle,
أمام عمي،
and in front of my aunt,
وأمام عمتي،
he made a written agreement with me.
لقد أبرم معي اتفاقية مكتوبة.
Grandpa said whoever could inherit his craft
قال الجد إن من يستطيع أن يرث حرفته، فليكن.
would get the Penglexuan.
سأحصل على بينجلكسوان.
It was stated clearly.
لقد تم توضيح ذلك بشكل واضح.
And furthermore,
وعلاوة على ذلك،
it was my parents who took care of Grandma and Grandpa till the end.
كان والداي هما من اعتنيا بجدتي وجدي حتى النهاية.
And as for you,
أما أنت،
Aunt only has this one daughter.
ليس لدى العمة سوى هذه الابنة.
You, her son-in-law,
أنت، صهرها،
the financial hole you dug from years of business,
الفجوة المالية التي حفرتها بنفسك من سنوات العمل،
it was us, my wife and I,
كنا نحن، أنا وزوجتي،
who used the Penglexuan to fill it for you.
من استخدم جهاز Penglexuan لملئه لك.
Aunt remembered this kindness.
تذكرت العمة هذا اللطف.
That's why Aunt didn't claim the Penglexuan.
ولهذا السبب لم تطالب العمة بملكية بينغليكسوان.
If Aunt had said she wanted the Penglexuan,
لو أن العمة قالت إنها تريد البنجليكسوان،
I would have handed it to her with both hands.
كنت سأعطيها إياه بكلتا يدي.
And my mom said she didn't want it.
وقالت أمي إنها لا تريد ذلك.
There was that written agreement back then.
كان هناك اتفاق مكتوب في ذلك الوقت.
I never heard of it.
لم أسمع به من قبل.
I never heard the old lady say that.
لم أسمع السيدة العجوز تقول ذلك قط.
How could you not have heard of it?
كيف لم تسمع به من قبل؟
Are you drunk or something?
هل أنت ثمل أم ماذا؟
No, do you have any proof?
لا، هل لديك أي دليل؟
Do you have any proof?
هل لديك أي دليل؟
No, there was a written agreement back then!
لا، كان هناك اتفاق مكتوب في ذلك الوقت!
Have you seen it?
هل رأيته؟
Have you seen the agreement?
هل اطلعت على الاتفاقية؟
I haven't seen it.
لم أره.
Stop saying that.
توقف عن قول ذلك.
You've seen it, you produce it.
لقد رأيتموه، فأنتم تنتجونه.
Brother, produce it.
يا أخي، أحضره.
No, Xiao Tang, let me tell you.
لا يا شياو تانغ، دعني أخبرك.
The Penglexuan has been renovated so many times.
تم تجديد فندق بنغليكسوان مرات عديدة.
The back rooms have been redone over and over.
تم تجديد الغرف الخلفية مراراً وتكراراً.
Done several times.
تم ذلك عدة مرات.
We've moved how many times?
كم مرة انتقلنا؟
I really can't find that thing anymore.
لا أستطيع العثور على ذلك الشيء بعد الآن.
Then it doesn't exist.
إذن فهو غير موجود.
If you can't produce it, it doesn't exist.
إذا لم تستطع إنتاجه، فهو غير موجود.
He can't produce it, so it doesn't exist, right?
لا يستطيع إنتاجه، لذا فهو غير موجود، أليس كذلك؟
Xiao Tang, Xiao Tang.
شياو تانغ، شياو تانغ.
You have to speak with a conscience.
عليك أن تتحدث بضمير حي.
You said it yourself.
لقد قلتها بنفسك.
We're all family.
كلنا عائلة واحدة.
We trust each other.
نحن نثق ببعضنا البعض.
So we don't need to rewrite it, right?
إذن لسنا بحاجة لإعادة كتابته، أليس كذلك؟
How can you turn around and deny it?
كيف يمكنك أن تنكر ذلك؟
Besides, the Penglexuan is a matter between the siblings.
إلى جانب ذلك، فإن مسألة Penglexuan هي مسألة بين الأشقاء.
To put it bluntly, we're both outsiders.
بصراحة، كلانا غريبان عن المجتمع.
You shouldn't be saying this here.
لا ينبغي لك قول هذا هنا.
It's not appropriate.
هذا غير لائق.
Sister-in-law, you shouldn't be the one saying that.
يا أخت زوجي، لا ينبغي أن تكوني أنتِ من يقول ذلك.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
You can't talk like that.
لا يمكنك التحدث بهذه الطريقة.
Don't touch. Don't point.
لا تلمس. لا تشير.
What? What?
ماذا؟ ماذا؟
Why can't I point?
لماذا لا أستطيع الإشارة؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Spouting nonsense here.
كلام فارغ هنا.
Don't act drunk here.
لا تتصرف وكأنك ثمل هنا.
Sorry, sorry.
معذرة، معذرة.
She makes it sound like we planned this all along,
إنها تجعل الأمر يبدو وكأننا خططنا لهذا الأمر منذ البداية،
to swindle their family.
للاحتيال على عائلاتهم.
Stop making a scene. You've gone too far.
توقف عن إثارة المشاكل. لقد تجاوزت الحد.
You're wronging a good person.
أنت تظلم شخصًا طيبًا.
You're wronging me.
أنت تظلمني.
No, how are you talking to your sister-in-law?
لا، كيف تتحدث مع أخت زوجتك؟
What? What?
ماذا؟ ماذا؟
Why can't I talk to my sister-in-law like this?
لماذا لا أستطيع التحدث إلى أخت زوجتي بهذه الطريقة؟
He's had a bit too much to drink.
لقد شرب أكثر من اللازم.
Sorry, had too much, had too much.
معذرة، لقد شربت كثيراً، شربت كثيراً.
It's okay.
لا بأس.
I'm not talking to him anymore.
لم أعد أتحدث معه.
He said it. He said it. My word is useless.
قالها. قالها. كلامي لا قيمة له.
Had too much, had too much.
كان لديه الكثير، كان لديه الكثير.
He said it.
قالها.
He said it, okay?
قالها، حسناً؟
Sorry.
آسف.
If I'm no use,
إذا لم أكن ذا فائدة،
then my mom will be of use.
عندها ستكون أمي مفيدة.
Come on, come on.
هيا، هيا.
You tell my mom.
أخبر أمي.
Xiao Tang, this is not right.
شياو تانغ، هذا ليس صحيحاً.
Don't move. Talk to my mom.
لا تتحرك. تحدث إلى أمي.
No, are you crazy?
لا، هل أنت مجنون؟
What are you doing with Aunt's portrait?
ماذا تفعل بصورة عمتي؟
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Wang Chunsheng, you...
وانغ تشون شنغ، أنت...
My mom even said you were a good person.
حتى أمي قالت إنك شخص جيد.
Is this how you treat us well?
هل هذه هي الطريقة التي تعاملوننا بها بشكل لائق؟
Xiao Tang, what are you... what are you doing?
شياو تانغ، ماذا تفعلين... ماذا تفعلين؟
Aren't you just causing trouble?
ألا تسبب المشاكل فحسب؟
It's okay, it's okay, it's okay.
لا بأس، لا بأس، لا بأس.
He's drunk.
إنه ثمل.
Tang Zhixin!
تانغ زيكسين!
Go ahead, smash another one, I dare you.
هيا، حطم واحدة أخرى، أتحداك.
He's bleeding.
هو ينزف.
He's bleeding!
هو ينزف!
Quick, call the police!
اتصلوا بالشرطة بسرعة!
Call the police!
اتصل بالشرطة!
Go ahead, call them! What are you gonna do?
هيا، اتصل بهم! ماذا ستفعل؟
Too impulsive.
متهور للغاية.
Call the police!
اتصل بالشرطة!
So much blood. Does it hurt?
الكثير من الدماء. هل يؤلمك؟
It hurts.
إنه مؤلم.
Hurry, call the police!
أسرعوا، اتصلوا بالشرطة!
Who's calling the police?
من الذي يتصل بالشرطة؟
Let me see.
دعني أرى.
No, Brother, how could you hit someone?
لا يا أخي، كيف تجرؤ على ضرب شخص ما؟
He was trying to kill me!
كان يحاول قتلي!
No matter what, you can't hit someone!
مهما حدث، لا يمكنك ضرب أي شخص!
Call the police quickly!
اتصل بالشرطة بسرعة!
Brother...
أخ...
You two come with us
تعالوا معنا أنتما الاثنان
Let's go
دعنا نذهب
Officer
ضابط
I really didn't fight back
لم أقاوم حقاً
I didn't hit back even once
لم أردّ بالمثل ولو لمرة واحدة
Get in the car, don't talk
اركب السيارة، لا تتحدث
I... I'm not getting in this car
أنا... لن أركب هذه السيارة
Get in
أدخل
I won't
أنا لن
Get in, get in
ادخل، ادخل
Hurry up, get in the car
أسرع، اركب السيارة
Lao Er
لاو إر
Don't worry
لا تقلق
Sister-in-law
أخت الزوج أو اخت الزوجة
Lao Er
لاو إر
Uncle
عم
Feifei
فيفي
Go back to your room and study
ارجع إلى غرفتك وادرس
I'll discuss this with your mom
سأناقش هذا الأمر مع والدتك
It's fine, go on
لا بأس، استمر
I was thinking I could help figure something out
كنت أفكر في أنني أستطيع المساعدة في إيجاد حل ما.
I can help come up with ideas too
يمكنني المساعدة في ابتكار الأفكار أيضاً
Be good, go
كن جيدًا، وانطلق
Lao Er
لاو إر
Look at your big brother's age
انظر إلى عمر أخيك الأكبر
How can he still be so reckless?
كيف لا يزال متهوراً إلى هذا الحد؟
Sister-in-law, you don't need to worry
أخت زوجي، لا داعي للقلق
My friend introduced a lawyer to me
عرّفني صديقي على محامٍ
He is very skilled
إنه ماهر جداً
He's willing to take this case too
وهو مستعد لتولي هذه القضية أيضاً
If you found him, he must be good
إذا وجدته، فلا بد أنه شخص جيد.
The legal fees... I'll transfer to you
سأقوم بتحويل الرسوم القانونية إليك.
No need
لا حاجة
Don't worry about the money
لا تقلق بشأن المال
It's just the cost of a couple of meals
إنها مجرد تكلفة وجبتين
Is it really serious this time?
هل الأمر خطير حقاً هذه المرة؟
Will he be locked up for three to five years?
هل سيُسجن لمدة تتراوح بين ثلاث وخمس سنوات؟
Rest assured
اطمئن، لا تشغل بالك
I'll go contact him right now
سأتصل به الآن
Then... then you keep an eye on things
ثم... ثم تراقب الأمور
Take care
يعتني
Our branch
فرعنا
in Wangping Village, Mentougou
في قرية وانغبينغ في مينتوغو
has opened a new outlet
افتتح فرعاً جديداً
We need to send a senior employee
نحتاج إلى إرسال موظف كبير
to support them for a while
لدعمهم لفترة من الوقت
The candidate has already been reported
تم الإبلاغ عن المرشح بالفعل
That's all for today, meeting adjourned
هذا كل شيء لهذا اليوم، انتهى الاجتماع.
Wangping Village
قرية وانغبينغ
Tong
تونغ
You stay
ستبقى
The new outlet in Wangping Village, Mentougou is opening
سيتم افتتاح الفرع الجديد في قرية وانغبينغ، مينتوغو
They are short-handed
إنهم يعانون من نقص في الأيدي العاملة
You go support them for a few months
ادعمهم لبضعة أشهر
Manager Liu
المدير ليو
Is it because of Mr. Qiu?
هل السبب هو السيد تشيو؟
Don't make wild connections
لا تُجرِ استنتاجات عشوائية
It has nothing to do with Mr. Qiu
لا علاقة للأمر بالسيد كيو
Today let's talk about your issues
دعونا نتحدث اليوم عن مشاكلكم
Look at this yourself
انظر إلى هذا بنفسك
The performance indicators for the last six months
مؤشرات الأداء للأشهر الستة الماضية
you haven't properly completed any
لم تُكمل أيًا منها بشكل صحيح
And your attendance record
وسجل حضورك
In a month, you're late for half of it
في غضون شهر، تتأخر عن نصفه
The other half, you leave early
أما النصف الآخر، فتغادر مبكراً
You don't even file for leave
أنت لا تتقدم بطلب إجازة حتى
You just leave it like that
اتركه على هذا النحو.
Yes, I really have some family matters recently
نعم، لدي بعض الأمور العائلية مؤخراً.
Daily reports, monthly reports, quarterly reports, annual reports
التقارير اليومية، التقارير الشهرية، التقارير الفصلية، التقارير السنوية
Look at what you wrote yourself
انظر إلى ما كتبته بنفسك
Don't be angry
لا تغضب
It... it is my fault
إنه... إنه خطأي
It really is my fault
هذا خطأي حقاً
Even Little Zhou, who's only been here a few years, is better than you
حتى تشو الصغير، الذي لم يمضِ على وجوده هنا سوى بضع سنوات، أفضل منك
If you don't go, who will?
إذا لم تذهب أنت، فمن سيذهب؟
Darn it
اللعنة
No, no, no
لا، لا، لا
I recently...
لقد قمت مؤخراً...
really have a deposit waiting to come in
لديّ بالفعل وديعة تنتظر وصولها
Just you?
أنت فقط؟
If you can really bring it in
إذا استطعت حقاً إدخالها
I'll transfer you back immediately
سأعيدك فوراً
Go this afternoon
اذهب بعد ظهر اليوم
Who left their cup in the conference room?
من ترك كوبه في غرفة الاجتماعات؟
Come back and get it
عد واحصل عليه
What is this?
ما هذا؟
Lawyer Zhang
المحامي تشانغ
That's the situation
هذا هو الوضع
The rest is entirely up to your arrangement
أما الباقي فيعتمد كلياً على ترتيباتك
Just... the sooner the better
كلما كان ذلك أسرع كان ذلك أفضل...
I have a rough idea
لدي فكرة تقريبية
Lawyer Zhang
المحامي تشانغ
What do you think are the chances?
ما هي احتمالات ذلك برأيك؟
It's hard to say
من الصعب تحديد ذلك
Civil compensation is definitely unavoidable
التعويض المدني أمر لا مفر منه بالتأكيد
As for the other party's litigation demands
أما فيما يتعلق بمطالبات الطرف الآخر بالتقاضي
I have to judge based on the actual situation
عليّ أن أحكم بناءً على الوضع الفعلي
Excuse me
اعذرني
Let's stop here for today
لنتوقف هنا لهذا اليوم
The subsequent procedures
الإجراءات اللاحقة
I'll find a time to go over them with you
سأجد وقتاً لمراجعتها معك
No way
مستحيل
He won't really be sentenced, will he?
لن يُحكم عليه فعلاً، أليس كذلك؟
He used to...
كان معتادًا على...
Sister-in-law
أخت الزوج أو اخت الزوجة
This court isn't owned by Tang Zhixin's family
هذه المحكمة ليست ملكاً لعائلة تانغ تشي شين
It's not like whatever he says goes
ليس الأمر كما لو أن كل ما يقوله يُنفذ.
Let's listen to the lawyer
لنستمع إلى المحامي
Lawyer Zhang, someone is looking for you
المحامي تشانغ، هناك من يبحث عنك
Do they have an appointment?
هل لديهم موعد؟
It's Lawyer Liu from Daheng
إنه المحامي ليو من داهينغ
Um, Lawyer Zhang, thank you
المحامي تشانغ، شكراً لك
No problem, it's my duty
لا مشكلة، هذا واجبي
Old Zhang, I'll treat you to a meal later
يا تشانغ العجوز، سأدعوك لتناول وجبة لاحقاً
Okay
تمام
I won't see you out then
لن أراك في الخارج حينها
Please, stay
من فضلك، ابقَ
Take care, take care
انتبه لنفسك، انتبه لنفسك
Weiguo
ويجو
Leaving so soon?
هل ستغادر بهذه السرعة؟
Why are you here too?
لماذا أنت هنا أيضاً؟
Big Zhang, I came uninvited
يا بيغ تشانغ، لقد أتيتُ دون دعوة.
Senior Brother, I'm honored by your visit
أخي الأكبر، يشرفني زيارتكم
Let me introduce a friend
دعني أقدم لك صديقًا
This is Mr. Martin from the US headquarters
هذا السيد مارتن من المقر الرئيسي في الولايات المتحدة
Mr. Martin, nice to meet you
السيد مارتن، تشرفت بلقائك
If there's anything
إن كان هناك أي شيء
let's go inside and talk
هيا ندخل ونتحدث
Together, in a bit
معًا، بعد قليل
Okay
تمام
Come, come, inside, inside
تعال، تعال، ادخل، ادخل
Senior Brother
الأخ الأكبر
I found a large conference room for you
لقد وجدت لك قاعة اجتماعات كبيرة
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
Let's go have a look first
لنلقِ نظرة أولاً